[Song Quỹ]
[Tập 22]
Cây ngô đồng ở Nam Kinh
đã tồn tại từ rất lâu,
cũng có rất nhiều cách giải thích,
cái chính xác nhất trong đó là
năm xưa chúng được trồng
để chào đón lễ an táng
ngài Tôn Trung Sơn.
Nhưng anh có biết tại sao lại chọn
cây ngô đồng không?
Tại sao?
Năm xưa khi đội quy hoạch đô thị
chọn cây xanh,
họ đánh giá cao cây ngô đồng
vì dáng cây đẹp,
có khả năng che mát,
nên mới trồng cây ngô đồng
dọc trục đường chính của thành phố.
Em hiểu biết thật đấy.
Vào mùa thu,
lá cây ngô đồng nối với nhau
thành một dải đường màu vàng,
chạy dọc khắp bốn phía của thành phố,
rất lãng mạn.
Đi thôi.
Thu xếp xong rồi à?
Đã thuê một căn nhà rất gần đài thiên văn,
hoàn cảnh xung quanh khá ổn,
tiện cho em đi làm.
Như vậy cũng rất tốt.
Nam Kinh là một thành phố rất thần kỳ,
có lịch sử lâu đời,
rất đậm chất sinh hoạt đời thường,
luôn khiến con người ta thấy yên bình.
À phải rồi,
em thích uống cà phê vị gì?
Latte vani kèm theo vị quế nhàn nhạt.
Đó
là vị thế nào?
Em cũng không nhớ lắm.
Thứ em muốn nhớ
không phải vị cà phê,
mà là mùi vị của người
cùng uống cà phê với em nhỉ?
Người tặng em cây bút máy kia?
Vậy người đó đang làm gì?
Em không biết.
Được.
[Về Nam Kinh rồi,]
[nếu anh muốn mở tiệm xe]
thì em mở cùng anh,
còn nếu anh không muốn
thì mình cùng mở tiệm cà phê cũng được.
Tại sao lại là tiệm cà phê?
Thì em nghĩ chúng ta cùng mở tiệm cà phê
cũng rất tuyệt.
Nhất định phải chọn chỗ
dưới chân núi có cây ngô đồng.
Đến mùa thu,
[lá cây ngô đồng màu vàng kim
trải khắp mặt đất,]
[Tia Chớp bước qua bước lại trên đó,]
hạnh phúc biết bao.
Thật ra ước mơ của em là
mở một tiệm cà phê nhỏ thế này.
Em nghĩ ra tên luôn rồi,
tên là Moon.
Chắc chắn phải nằm trên
một con đường có cây ngô đồng.
Vào mùa thu,
hoa quế ở Nam Kinh nở,
gió ấm dịu dàng, ngát hương khắp nơi,
người đi bộ dạo bước trên con đường dài,
gọi một ly cà phê mình thích,
thư thái vô cùng.
Nghe có vẻ cũng được đấy.
Nhưng nếu cân nhắc đến
tiền thuê mặt bằng ở Nam Kinh
thì có lẽ em sẽ phải dành dụm
một số tiền kha khá.
Trong những năm du học ở Canada,
vào các kỳ nghỉ đông, hè và cuối tuần
em đều đi dạy kèm,
đã để dành được tiền rồi.
Vậy có phải là ước mơ mở tiệm cà phê
sắp thành hiện thực rồi không?
Vẫn chưa được.
Trước khi ấy,
em còn một việc phải làm.
Cô Khương, năm phút nữa tôi sẽ đến.
Lát nữa tôi sẽ nói rõ với cô
chi tiết về căn nhà cũ kia.
Ăn từ từ nhé.
Cảm ơn bác.
Cô Khương,
thật đấy, cô đừng làm khó tôi nữa.
Căn nhà cô thích kia
năm ngoái đã được bán rồi.
Tôi cũng rất chân thành mà.
Anh có thể hỏi lại người mua nhà kia xem
họ có đồng ý chuyển nhượng không?
Bên tôi…
Bên tôi sẽ cố gắng
trả cao hơn 30%.
Tôi hỏi thăm đồng nghiệp rồi,
người mua kia
là một ông chủ lớn đến từ Bắc Kinh,
lúc mua là quyết định ngay trong ngày,
thanh toán toàn bộ luôn.
Cô nghĩ người đó có để ý đến
số tiền này của cô không?
Xin anh đấy, hỏi thêm giúp tôi đi.
Không được nữa thì
anh hẹn người mua kia ra ngoài gặp mặt,
để tôi tự thuyết phục người đó.
Được,
để tôi hỏi thêm giúp cô.
Được.
Cảm ơn, cảm ơn.
Vậy thì tôi đi trước đây.
Ngồi.
Ngoan thật đấy.
- Hôm nay làm tốt lắm.
- Ngồi, ngồi.
Đi thôi.
[Nếu Tia Chớp không đi lạc]
[thì chắc cũng lớn từng này rồi.]
[Sáu năm trước]
Cảm ơn.
Ngày mấy em đi vậy?
Ngày tám.
À, anh Tam Lại này.
Em xin tư vấn rồi,
vắc-xin của Tia Chớp đã hết hạn,
chắc là không thể nhập cảnh với em.
Tháng sau có thể phiền anh
đưa nó đi tiêm vắc-xin,
rồi đưa nó đi không?
Em sẽ đặt chuồng thú cưng cho nó.
Khương Tiểu Mộ,
chắc là anh phải cho em biết
một tin không tốt.
Sao vậy ạ?
Tia Chớp đi lạc rồi.
Đi lạc?
Không thể nào.
Chẳng phải lúc trước anh đã nói với em là
phải đưa Tia Chớp đi triệt sản à?
Chó mà đến kỳ động dục
thì chẳng biết sẽ đi đâu đâu.
Tối qua anh cứ tưởng
nó chạy một vòng ở phía sau rồi sẽ về,
đến lúc anh đi tìm nó
thì chẳng thấy đâu nữa.
Xin lỗi,
là do anh
không chăm sóc Tia Chớp cẩn thận.
Nhưng em cũng đừng sốt ruột,
anh hiểu về chuyện chó động dục,
có khi
nó bị hút hồn bởi
con chó cái trước cửa nhà nào đó thôi,
lúc về
còn dẫn theo cả vợ về ấy chứ.
Dù không quay về
thì anh cũng sẽ để Tây Thi
sinh con khác đẹp trai hơn
rồi gửi cho em, được không?
Không được!
Em muốn Tia Chớp cơ.
Sao lại đi lạc chứ?
Em nuôi nó lâu như vậy,
đã có tình cảm rồi.
Em chỉ muốn Tia Chớp thôi.
Có thể tìm lại nó mà, đúng không?
Tại sao lại vào đúng lúc này chứ?
Đến Tia Chớp
cũng bỏ rơi em sao?
Em đừng nghĩ vậy.
Em đừng buồn nữa,
chỉ là một con chó thôi mà.
Với em thì Tia Chớp
không chỉ là một con chó.
Anh hiểu rồi.
Chắc chắn anh sẽ tìm Tia Chớp về cho em.
Khương Tiểu Mộ,
nếu có một ngày
Hữu Tửu bỏ rơi em,
em sống ở nước ngoài cũng không vui vẻ
thì hãy về đây,
anh Tam Lại cần em.
Anh sẽ nuôi em trắng trẻo mập mạp.
Cận Triêu
sẽ không bỏ rơi em đâu.
[Đài thiên văn]
Của cô này.
Mộ Mộ,
cô xem phương án mới nhất của chúng ta
về hệ thống vệ tinh sao Mộc đi.
Cô Khương,
bên tôi một ngày hỏi ba lần,
hỏi thăm liên tục cả tuần,
họ nói cuối cùng
ông chủ của họ
cũng có thời gian gặp mặt rồi.
Nhưng họ nói ông chủ bận lắm,
thường xuyên đi công tác,
mà một tháng
chỉ có một ngày ở Nam Kinh thôi.
Vậy hôm đó luôn đi.
Vậy được,
để bên tôi liên hệ chốt lịch
rồi báo cô ngay nhé.
Làm phiền anh rồi.
Nó...
là... là chó của cô à?
Không đâu, đây là
chó của tiệm cà phê chúng tôi.
Ông chủ của chúng tôi
thường xuyên không ở tiệm,
mấy nhân viên chúng tôi
bèn thay phiên đưa nó ra ngoài đi dạo.
Nhưng thực ra bình thường nó yên tĩnh lắm,
[hôm nay quấn người quá,]
[khắc hẳn bình thường.]
Xem ra nó rất thích cô.
Nó
rất giống con chó mà trước đây tôi nuôi.
Trùng hợp vậy á?
Vậy tôi đi trước nhé.
Khương Mộ,
dạo này thế nào?
Rất tốt ạ,
em ổn định ở đây rồi.
Vậy thì tốt.
Lần này anh được cử đến Bắc Kinh,
phải đi công tác một thời gian,
chắc tạm thời không về ngay được.
Vậy anh phải chăm sóc tốt bản thân nhé.
Cảm ơn em.
Thực ra lần này anh gọi cho em
vì có chuyện khác muốn nói với em.
Gì cơ ạ?
Hôm anh đi công tác
đã xảy ra một chuyện rất thú vị.
Anh gọi xe đến sân bay,
đi qua con đường có cây ngô đồng,
em đoán xem anh đã thấy gì?
Thấy gì ạ?
Anh thấy một tiệm cà phê,
tên tiệm cà phê ấy
không ngờ lại là Moon.
Có người mở một tiệm cà phê tên Moon
ở ven đường lớn có cây ngô đồng
dưới chân núi Tử Kim,
người đó là em sao?
Làm gì có chuyện đó.
Em đã bảo với anh rồi mà,
đó chỉ là ước mơ của em,
vẫn chưa thực hiện đâu.
Trùng hợp vậy à?
Vậy là ai nhỉ?
Thế mà lại thực hiện ước mơ cho em.
Địa chỉ tiệm cà phê ấy ở đâu?
Giờ anh gửi cho em ngay.
Lạ quá,
sao lại đi tới công viên thế này?
Trùng hợp quá, lại gặp nhau rồi.
Đúng vậy.
Tôi đi nhé.
[Đây là chó của tiệm cà phê chúng tôi.]
[Nhưng thực ra bình thường
nó yên tĩnh lắm,]
[hôm nay quấn người quá,]
[khắc hẳn bình thường.]
[Xem ra nó rất thích cô.]
Tia Chớp.
Tia Chớp!
Là em thật này.
Em muốn đưa chị đi đâu?
Cún ơi.
[Nhất định phải chọn chỗ
dưới chân núi có cây ngô đồng.]
Đến mùa thu,
[lá cây ngô đồng màu vàng kim
trải khắp mặt đất,]
[Tia Chớp bước qua bước lại trên đó,]
[hạnh phúc biết bao.]
Moon.
Tia Chớp.
Chào mừng đến với Moon,
xin hỏi cô muốn gọi...
Sao bé cún lại về đây? Tiểu Gia đâu?
Ù Lì, sao mày lại tự chạy về thế?
Ù Lì?
Là nó đưa cô về tiệm cà phê à?
Không ngờ bây giờ con cún này
còn biết kéo khách nữa.
Bên này có thực đơn,
hay là cô xem xem có uống gì không?
Tôi thường xuyên
gọi ship đồ của tiệm các cô,
không ngờ các cô lại ở đây.
Đứng ngoài cửa không thấy biển hiệu luôn.
Rất nhiều khách đều nói thế,
nhưng ông chủ chúng tôi
không chịu chặt cái cây trong sân đi.
Ông chủ của các cô
cũng không bon chen gì thật.
À phải,
lần nào tôi cũng uống
Latte vani của tiệm các cô,
còn món gì khác đề cử không?
[Cà phê đặc chế]
Hay là cô thử loại tên Moon này đi,
đây là sản phẩm bán chạy của tiệm,
rất nhiều khách hàng đều thích.
Được.
Vâng, vậy cô qua kia ngồi chờ lát nhé.
Được, cảm ơn.
Quý khách, cô đã chọn xong đồ uống chưa?
Quý khách.
Loại tên Moon này
thiết kế đặc biệt thật đấy.
Món đó do ông chủ chúng tôi
tự tay thiết kế đấy ạ.
Vậy cô uống...
Tôi cũng lấy một cốc này.
Vâng, vậy cô cũng qua kia
ngồi chờ lát nhé.
Cà phê tới rồi.
Cái này là để khách hàng chơi.
Lần trước có bé xoay loạn lên,
chúng tôi không biết chỉnh lại sao.
Cô cũng biết dùng kính thiên văn à?
Muốn nhìn được vào ban ngày
thì có thể gắn thêm tấm phim lọc mặt trời,
không chừng còn có thể nhìn thấy
vết đen mặt trời đó.
Vâng, cảm ơn.
Cà phê của cô đây.
[Đúng là anh ấy.]
[Anh ấy đã về rồi.]
Cô còn cần gọi thêm gì sao?
Ù Lì là chó của quán các cô sao?
Không, là chó của ông chủ bọn tôi.
Chỉ là mỗi lần ông chủ đi công tác
sẽ mang nó đến nuôi ở quán thôi.
Ông chủ quán cà phê
mà cũng phải đi công tác à?
Quán cà phê chỉ là nghề tay trái thôi,
anh ấy còn có công việc chính.
Không đúng, phải nói là
quán cà phê là việc chính,
ông chủ còn có nghề tay trái khác.
Hai cái đó có gì khác nhau à?
Tất nhiên là khác rồi.
Nếu không có nghề tay trái,
chắc quán cà phê của chúng tôi
đã đóng cửa từ lâu rồi.
Đóng cửa?
Quán các cô không kiếm được tiền à?
Nghe nói hai năm trước ế ẩm lắm.
Nhưng ông chủ vẫn cứ
làm mấy công việc khác
để nuôi cái quán này.
Năm nay khách quen quay lại nhiều
nên làm ăn cũng ổn hơn rồi.
Thế anh ấy đâu?
Lại đi công tác rồi à?
Hình như hôm nay về trường
để báo cáo đề cương gì đó.
Trường sao?
Anh ấy còn trẻ lắm à?
Không đâu,
ông chủ bọn tôi cũng ngoài ba mươi rồi.
Chỉ là vẫn đi học đại học
nâng cao bản thân thôi.
Vậy anh ấy cũng chịu khó thật.
- Ông chủ bọn tôi là siêu nhân.
Ngày nào anh ấy cũng bận tối mắt.
Bao nhiêu thứ phải làm.
Anh ấy tên gì thế?
Anh ấy tên…
Hay là thế này nhé,
nếu cô có việc gì
thì cứ nói với bọn tôi trước.
Có thể cho tôi xin
cách liên lạc với anh ấy không?
Tôi có chuyện rất quan trọng
cần hỏi anh ấy.
Được.
Vậy phiền cô
đăng ký trước.
Đăng ký?
Cô ghi tên họ, số liên lạc,
với yêu cầu của mình vào đó.
Hiện tại thì hình như cô đang xếp
thứ 20.
Hai mươi?
Vậy 19 người phía trước là gì?
Cũng giống cô thôi.
Toàn là các cô gái có
yêu cầu đặc biệt với ông chủ bọn tôi.
Tôi không giống bọn họ đâu.
Bọn tôi biết chứ.
Mỗi cô gái đến đây
đều nói như thế cả.
À thì cô này,
thật sự xin lỗi cô,
tôi không thể đưa số liên lạc
của ông chủ cho cô được.
Nhưng nếu cô điền thông tin
thì bọn tôi sẽ báo lại với ông chủ.
Nếu anh ấy đồng ý,
tôi tin là anh ấy
nhất định sẽ liên lạc với cô.
Cô cứ đăng ký trước nhé.
Đăng ký xong rồi.
Vâng, cảm ơn.
[Ông chủ quán cà phê này rất đẹp trai,]
[nhưng khí chất thì lạnh lùng,]
[hoàn toàn khiến người ta
không thể tiếp cận.]
[Đúng là đẹp trai thật.]
[Ông chủ quán cà phê còn độc thân không?]
[Lúc rảnh rỗi tám chuyện với nhân viên,]
[nghe nói ông chủ đã kết hôn rồi,]
[vợ con đều định cư ở nước ngoài hết.]
[Kết hôn rồi ư?]
[Đài thiên văn]
Được rồi, vậy chúng ta
chốt phương án này nhé.
Thứ Hai tôi đi báo với trưởng phòng.
Cuối tuần cô định làm gì thế?
Tôi định đi dạo phố mua quần áo,
rồi sẵn tiện ghé uống trà chiều hay gì đó.
Được đó.
[Đã một tuần rồi, sao vẫn chưa có tin gì?]
Cuối cùng cô cũng tới rồi.
Cô làm mất đồ phải không?
Một cây bút máy, cô có thấy không?
Có thấy, lúc đầu cắm trong ống bút.
Bọn tôi tưởng hôm sau cô sẽ qua lấy.
Dạo này cơ quan hơi bận,
nên hôm nay mới ghé lấy được.
Vậy phải báo với cô một tiếng,
xin lỗi,
để cô chạy không một chuyến rồi.
Mấy hôm trước, ông chủ bọn tôi cầm
cây bút của cô đi rồi.
Nhưng nếu sáng Chủ nhật
cô có rảnh ghé quán
thì anh ấy
sẽ tự tay trả lại cho cô.
Cảm ơn.
Phiền cô nói với ông chủ cô
Chủ nhật gặp.
Được.
♪ Điều gì khiến anh gặp được em ♪
♪ Có lẽ là duyên trời định ♪
♪ Để đôi ta quanh đi quẩn lại vẫn kề bên ♪
♪ Mây đen hoá thành mưa rồi tan đi hết ♪
♪ Mọi thứ dần rõ nét ♪
♪ Từ ánh mắt em ♪
♪ Anh mở ra bao điều chưa hiểu ♪
♪ Có một cảm giác mãnh liệt ♪
[Cô Khương,
bên mua đồng ý gặp trực tiếp rồi.]
♪ Câu chuyện cùng em chưa đến hồi kết ♪
[Chủ nhật tuần này]
[anh ấy sẽ ở Nam Kinh một ngày,]
[ngày đó cô thu xếp được chứ?]
♪ Đợi chờ cái kết đẹp nhất ♪
Đương nhiên là được.
Phiền anh gửi cho tôi thời gian, địa điểm.
[Được.]
♪ Tất cả bắt đầu từ khi gặp em ♪
♪ Một lực hút chẳng thể gọi tên ♪
♪ Khiến ánh mắt cứ dõi theo em,
trái tim hướng về em ♪
[Khương Mộ, sáng mai cô đến
cơ quan một chuyến nhé.]
♪ Chẳng thể kiềm lòng ♪
[Thứ Hai tuần sau
cả nhóm phải đi Bắc Kinh công tác,]
♪ Mỗi khi anh ngước nhìn chân trời ♪
[nên cần họp nội bộ trước khi đi công tác,]
♪ Dù cách nhau vạn dặm ♪
[bàn cụ thể nội dung
và sắp xếp cho chuyến đi.]
♪ Nhớ thương theo gió bay, dịu ngọt ♪
Được.
♪ Vẫn cảm nhận được em ♪
♪ Cảm nhận rằng em ở bên anh ♪
♪ Ta quên đi hoàng hôn,
quên cả thủy triều ♪
♪ Đi qua tháng năm, nhìn khắp đất trời ♪
Tám giờ rưỡi đến cơ quan,
♪ Trong tim chỉ có em ♪
sau khi họp xong
chín giờ rưỡi ghé quán cà phê
♪ Tất cả bắt đầu từ khi gặp em ♪
chắc là vẫn kịp nhỉ?
♪ Quỹ đạo cuộc đời mai sau ♪
♪ Mọi nỗ lực không ngừng ♪
♪ Đều hướng về hạnh phúc ♪
Vừa mới nói về luận văn của vị giáo sư
ở Viện Khoa học Trung Quốc,
mọi người xem qua đi.
♪ Đều để gặp được em ♪
Thứ Hai tuần sau
tất cả phải đi Bắc Kinh công tác,
tuyệt đối đừng đến trễ.
Nếu có vấn đề gì
bây giờ mọi người cứ xem qua,
rồi cùng thảo luận,
đến lúc đó cũng tiện đưa ra ý kiến,
được chứ?
Tiểu Châu, qua đây một chút.
Xin chào, tôi là người đến lấy bút máy đó.
Cơ quan có việc đột xuất
nên khả năng phải đến muộn một chút.
Ông chủ các cô còn ở đấy không?
[Cô đợi một lát nhé.]
[Chào cô,]
[ông chủ bọn tôi nhắn là]
[cô đi đường cẩn thận, thong thả thôi.]
[Anh ấy sẽ đợi cô ở đây,]
[không đi đâu cả.]
Được.
Cô đến rồi à?
Anh ấy đâu?
Không phải nói là đang chờ tôi sao?
Ở kia kìa.
♪ Có lẽ do trời ẩm ướt ♪
♪ Hoặc có lẽ do em đã quen chịu đựng ♪
♪ Tâm trạng mang vị đắng chát ♪
♪ Vì trước anh,
mọi cảm xúc quá dễ bộc lộ ♪
♪ Dễ hân hoan, dễ chua xót,
như thể em trở nên trong suốt ♪
♪ Vượt qua ranh giới tình yêu,
em bước đi vạn dặm ♪
♪ Dũng cảm kiên định
là phản xạ tự nhiên của em ♪
♪ Tin rằng ♪
♪ Có lẽ chỉ cần chút quyết tâm nhỏ nhoi ♪
♪ Ước nguyện sẽ hóa thành sao băng ♪
♪ Phản chiếu ánh mắt anh nhìn về phía em ♪
♪ Tiếng sóng vỗ khi xa khi gần ♪
♪ Sau những dựa dẫm, sau những do dự ♪
♪ Em lại chưa từng vững lòng đến thế ♪
♪ Tình yêu này cần em tỉnh táo ♪
♪ Dẫu đã từng bỏng rát
vẫn dám khao khát một trái tim chân thành ♪
♪ Vượt qua ranh giới tình yêu,
em bước đi vạn dặm ♪
♪ Dũng cảm kiên định
là phản xạ tự nhiên của em ♪
♪ Tin rằng có lẽ chỉ cần
chút quyết tâm nhỏ nhoi ♪
♪ Ước nguyện sẽ hóa thành sao băng ♪
♪ Phản chiếu ánh mắt anh nhìn về phía em ♪
♪ Như thiêu thân lao mình vào lửa,
chẳng hề sợ hãi ♪
♪ Em nguyện viết lại ngàn vạn lần
kết cục lỡ làng ♪
♪ Vượt qua ranh giới tình yêu,
em bước đi vạn dặm ♪
Là em thật này.
♪ Dũng cảm kiên định
là phản xạ tự nhiên của em ♪
Còn có thể là ai chứ?
♪ Tin rằng ♪
Ngồi... ngồi đi.
♪ Có lẽ chỉ cần chút quyết tâm nhỏ nhoi ♪
♪ Ước nguyện sẽ hóa thành sao băng ♪
♪ Phản chiếu ánh mắt anh nhìn về phía em ♪
♪ Vượt qua quỹ đạo để bước vào đời anh ♪
Anh thấy bút máy nên đoán ra là em à?
Người biết dùng kính thiên văn,
khiến Tia Chớp có phản ứng khác thường,
lại còn có chiếc bút này
không nhiều đâu.
Anh về trường học tiếp à?
Kiếm cái bằng thôi.
Vị dâu mà em thích.
Giờ em không thích nữa rồi.
Vậy anh đổi loại khác cho em.
Nhưng em đói rồi.
Tại sao không liên lạc với em?
Cách xa nhau quá,
tóm lại cũng khá khó duy trì.
Nếu gặp được người thích hợp bên cạnh
thì cả hai đều khó xử,
chẳng thà sống cho nhẹ nhàng.
Vậy anh sống có nhẹ nhàng không?
Có phải anh kết hôn rồi không?
Em thì sao?
Có bạn trai rồi chứ?
Có rồi,
cuối năm sẽ kết hôn.
Lần này em tới Nam Kinh
cũng là vì anh ấy.
Rất tốt.
Nếu em kết hôn, mời anh tới uống rượu mừng
thì anh có tới không?
Không chắc tới lúc đó
anh có ở Nam Kinh không.
Em sẽ báo trước thời gian cho anh.
Anh sẽ cố.
Lát nữa anh còn phải tới chỗ khác...
Cho em số của anh,
không có số liên lạc
thì em báo thời gian cho anh kiểu gì?
Sao thế?
Không muốn gửi tiền mừng à?
Căn nhà cũ
là anh mua lại sao?
Đúng vậy.
Em biết ngay mà.
Ngày mai...
ngày mai em phải đi công tác,
chờ em về
sẽ tìm anh nói rõ vụ Tia Chớp.
♪ Em bước sau khoảnh khắc anh hạ màn ♪
♪ Hỏi cánh chim mỏi mệt ♪
♪ Tin tức mới về anh ♪
♪ Anh bùng cháy hay lặng im
cũng đều quá chân thành ♪
♪ Nên tấm thân
mới thương tích chồng chất ♪
♪ Nếu bóng tối có thể xoa dịu nỗi đau ♪
♪ Thì cứ để anh yên giấc thêm chút nữa ♪
♪ Em sẽ canh giữ đêm nay ♪
♪ Muốn theo anh đến hoàng hôn ♪
♪ Rồi cùng em tới bình minh ♪
[Cận Triêu,]
[cuối cùng anh cũng về.]
♪ Khoảnh khắc giao nhau
tựa đã dùng hết một đời ♪
[Em tìm anh biết bao năm,]
[sao giờ anh mới xuất hiện?]
♪ Trước lúc rạng đông,
hơi ấm anh còn vương ♪
[Tại sao?]
♪ Đã đủ để em tỉnh táo mà chìm đắm ♪
♪ Nhưng em vẫn chờ đợi mỗi sớm chiều ♪
♪ Lại một lần nữa lao thẳng về phía anh ♪
♪ Dù chỉ được ôm lấy anh trong giây lát ♪
Có rồi,
cuối năm sẽ kết hôn.
Lần này em tới Nam Kinh
cũng là vì anh ấy.
♪ Theo anh đến hoàng hôn ♪
♪ Rồi cùng em tới bình minh ♪
♪ Khoảnh khắc giao nhau
tựa đã dùng hết một đời ♪
♪ Trước lúc rạng đông,
hơi ấm anh còn vương ♪
♪ Đã đủ để em tỉnh táo mà chìm đắm ♪
♪ Nhưng em vẫn chờ đợi ♪
♪ Mỗi sớm chiều ♪
♪ Lại một lần nữa lao thẳng về phía anh ♪
♪ Đến khi được ôm lấy anh ♪
♪ Trọn đời ♪